---
path: zh/ams/maintenance/ams-lite-feeder
title: "AMS lite 上下料组件拆装指引"
description: "提供 AMS Lite 上下料组件拆解和组装的相关指引和注意事项。"
tags: ["上下料组件", "入料口组件", "上盖", "上下料电机"]
created: 2023-08-26T16:43:53.647Z
updated: 2026-01-28T13:30:06.917Z
source: https://wiki.bambulab.com/zh/ams/maintenance/ams-lite-feeder
---

## AMS lite 上下料组件拆解与安装

本指引提供 AMS lite 上下料组件拆解和组装的相关指引和注意事项，因两边的上下料组件在结构上是很类似的，我们在本篇 Wiki 中只对 AMS lite 上下料组件中的其中一个（1/2）进行拆解和组装，并补充一些注意事项。

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

## 配件清单

列出本指引涉及到的配件。

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 序号 | 名称 | 照片 | 序号 | 名称 | 照片 |
| 1 | AMS lite 上下料组件（1/2） |  | 2 | AMS lite 上下料组件（3/4） |  |
| 3 | 上下料上盖 |  | 4 | AMS lite 上下料电机组件 |  |
| 5 | 左入料口组件 |  | 6 | 右入料口组件 |  |

## 组件清单

无

## 螺丝清单

|  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 型号 | 位置 | 规格 |  | 型号 | 位置 | 规格 |
| 螺丝A | M3\*5  B0010 | 锁电机: 4PCS |  | 螺丝B | BT2\*13  B00200 | 锁上下料组件底壳：6PCS |  |

## 工具清单

- 平头镊子
- H1.5 /H2.0 内六角扳手

## 前期操作

如有需要，请参考 [AMS Lite 整机拆装指引](ams-lite-com.md) 的内容了解如何上下料组件从 AMS Lite 上拆除和安装。

## 安全提示

> **重要提醒 ！**
>
> 在对 AMS 及其电子设备进行任何维护工作之前，请断开 AMS 与打印机的连接，以避免发生电路短路从而引起额外的电子设备损坏和安全隐患。
>
> 如果您对本指南有任何疑问，请[点击这里提交工单](https://bambulab.cn/zh/sign-in?to=%2Fmy%2Fsupport%2Ftickets)，我们将及时回复并为您提供所需的帮助。

## 拆装视频

## 拆装指引

### 步骤1：移除上盖

请用平头镊子，从上盖缺口位置，将上盖揭开，并取下。

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

### 步骤2：移除入料口组件

用 H1.5 内六角扳手拧下如下图中的3颗螺丝 B，松开左入料口组件；再断开1根排线连接，取下左入料口组件，并移除上面的弹簧。

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

重复上述操作可以移除右入料口组件。

### 步骤3：移除电机

用 H2.0 内六角扳手移除2颗螺丝 A；

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

断开1根排线连接，取下电机。

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

重复上述操作可以移除另一个电机组件。

## 组装指引

### 步骤1：安装电机

连接上电缆，将电机组件对准上下料内部的孔洞进行安装；

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

将电机组件安装到上下料内部后，用 H2.0 内六角扳手锁入2颗螺丝 A。

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

重复操作可以安装另一个电机组件，安装时需要注意区分不同颜色连接线的位置，红线与黑线（白线与蓝）连接位置如下图。

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

### 步骤2：安装入料口组件

将弹簧安装到左入料口组件上，连接电缆，然后如图所示调节摇摆齿轮组的位置，内侧的齿轮向右侧打到底，外侧的齿轮立起来；

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |

安装左入料口组件，利用内六角扳手将弹簧的另一端安装到位（见下面左图），注意外侧摇摆齿轮组要在两个限位块之间（见下面中图），内侧的摇摆齿轮靠限位块下方，然后扣合好（见下面右图）；

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |

拧入3颗螺丝 B，锁定左入料口组件。

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

类似的操作，可以安装右入料口组件。但需要注意齿轮组的安装位置，这个安装的位置与左入料口组件有些区别，请看下图。详情请参考[更换 AMS Lite 入料口组件](ams-lite-filament-funnel.md)。

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
|  |  |  |

最终的安装效果如下图所示：

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

### 步骤3：安装上盖

检查导光柱是否在确定位置，确认好安装方向，对准并安装上盖。

|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

## 功能确认

用手推动摇杆，确认动作和顺畅度无异常。

## 设备校准

无

## 结束语

> 我们希望这份指南为您提供了有效的信息，并真实地帮助了您。
>
> 如果您对本文中描述的过程有任何疑虑或疑问，您可以在开始操作前联系我们的客户服务团队。 我们随时准备为您提供帮助并回答您的任何问题。
>
> [点击这里提交服务工单](https://bambulab.cn/zh/sign-in?to=%2Fmy%2Fsupport%2Ftickets)
